# Новости (комплексный компонент)

Документация для разработчиков

[Документация для разработчиков](https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/)
[Документация по D7](https://dev.1c-bitrix.ru/api_d7/)
[Документация по REST](https://dev.1c-bitrix.ru/rest_help/)
[Пользовательская документация](https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/)

Темная тема

[Основные сведения](/user_help/index.php)
[Реализация и системные требования](/user_help/reqintro.php)

[Справочная система и документация](/user_help/help/index.php)

[Контент](/user_help/content/index.php)

[Сайты 24](/user_help/sites24/index.php)

[Маркетинг](/user_help/marketing/index.php)

[Магазин](/user_help/store/index.php)

[Клиенты](/user_help/clients/index.php)

[Сервисы](/user_help/service/index.php)

[Веб-аналитика](/user_help/statistic/index.php)

[Marketplace](/user_help/marketplace/index.php)

[Настройки](/user_help/settings/index.php)

[Компоненты](/user_help/components/index.php)

[CRM (КП)](/user_help/components/crm/index.php)

[Корпоративный портал (КП)](/user_help/components/intranet/index.php)

[Сайты 24](/user_help/components/landing/index.php)

[Контент](/user_help/components/content/index.php)

[Агрегатор библиотек документов (КП)](/user_help/components/content/webdav/index.php)

[Задачи 2.0 (КП)](/user_help/components/content/tasks/index.php)

[Статьи и новости](/user_help/components/content/articles_and_news/index.php)

[Новости (комплексный компонент)](/user_help/components/content/articles_and_news/news.php)
[Список новостей](/user_help/components/content/articles_and_news/news_list.php)
[Новость детально](/user_help/components/content/articles_and_news/news_detail.php)
[Лента](/user_help/components/content/articles_and_news/news_line.php)
[Список новостей для почты](/user_help/components/content/articles_and_news/news_list_mail.php)
[Календарь](/user_help/components/content/articles_and_news/news_calendar.php)
[Все новости](/user_help/components/content/articles_and_news/news_index.php)

[Фотогалерея](/user_help/components/content/photogallery/index.php)

[Фотогалерея 2.0](/user_help/components/content/photogallery2/index.php)

[Каталог](/user_help/components/content/catalog/index.php)

[Универсальные списки](/user_help/components/content/lists/index.php)

[Google Maps](/user_help/components/content/google_maps/index.php)

[Highload инфоблоки](/user_help/components/content/highload/index.php)

[RSS](/user_help/components/content/rss/index.php)

[Wiki](/user_help/components/content/wiki/index.php)

[Валюты](/user_help/components/content/currency/index.php)

[Добавление элементов](/user_help/components/content/adding/index.php)

[Инфоблоки](/user_help/components/content/infoblocks/index.php)

[Календарь событий](/user_help/components/content/calendar/index.php)

[Карта сайта](/user_help/components/content/sitemap/index.php)

[Медиа](/user_help/components/content/media/index.php)

[Яндекс.Карты](/user_help/components/content/yandex_map/index.php)

[Обмен с 1С](/user_help/components/content/1c_exchange/index.php)

[Социальные сервисы](/user_help/components/content/social_services/index.php)

[Сервисы](/user_help/components/services/index.php)

[Общение](/user_help/components/obschenie/index.php)

[Магазин](/user_help/components/magazin/index.php)

[Служебные](/user_help/components/sluzhebnie/index.php)

[Описание компонентов решений](/user_help/description_decisions/index.php)

[Дополнительно](/user_help/additional/index.php)

[Компоненты](/user_help/components/index.php)

[Контент](/user_help/components/content/index.php)

[Статьи и новости](/user_help/components/content/articles_and_news/index.php)

Новости (комплексный компонент)

# Новости (комплексный компонент)

Комплексный компонент позволяет создать новостной раздел на сайте. Доступен просмотр детальной информации, списка элементов, настройка экспорта в rss, организация голосования за новости (или другие элементы инфоблоков), настройка отзывов, вывода материалов по темам, настройки ЧПУ и многое другое.

### Описание news

Компонент содержит 3 шаблона: **.default**, **web20** и **flat**. Компонент стандартный и входит в дистрибутив модуля.

В визуальном редакторе компонент расположен по пути: *Контент > Статьи и новости > Новости*.

Компонент относится к модулю [Информационные блоки](/user_help/content/iblock/index.php).

### Параметры

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| **Поле** | **Параметр** | **Описание** |
| **Управление адресами страниц** | | |
| Включить поддержку ЧПУ | **SEF\_MODE** | [Y|N] При отмеченной опции будет включена поддержка ЧПУ.     Если режим поддержки ЧПУ **включен**, то необходимо настроить следующие параметры:    Настраиваемые параметры при включенном режиме поддержки ЧПУ:  |  |  |  | | --- | --- | --- | | Каталог ЧПУ (относительно корня сайта) | **SEF\_FOLDER** | Каталог ЧПУ: путь до папки, с которой работает компонент. Этот путь может как совпадать с физическим путём, так и не совпадать. Все остальные настройки из этой секции дописываются к каталогу ЧПУ. | | Адреса страниц | **SEF\_URL\_TEMPLATES** | Указываются адреса следующих страниц:  * **news** - страница общего списка; * **section** - страница раздела; * **detail** - страница детального просмотра; |  **SEF\_FOLDER**, **SEF\_URL\_TEMPLATES**. |
| Имена переменных | **VARIABLE\_ALIASES** | Имена переменных для управления страницами. |
| **Управление режимом AJAX** | | |
| Включить режим AJAX | **AJAX\_MODE** | [Y|N] При установленной опции для компонента будет включен режим AJAX. |
| Включить прокрутку к началу компонента | **AJAX\_OPTION\_JUMP** | [Y|N] Если пользователь совершит AJAX-переход, то при установленой опции по окончании загрузки произойдет прокрутка к началу компонента. |
| Включить подгрузку стилей | **AJAX\_OPTION\_STYLE** | [Y|N] Если параметр принимает значение "Y", то при совершении AJAX-переходов будет происходить подгрузка и обработка списка стилей, вызванных компонентом. |
| Включить эмуляцию навигации браузера | **AJAX\_OPTION\_HISTORY** | [Y|N] Когда пользователь выполняет AJAX-переходы, то при включенной опции можно использовать кнопки браузера "Назад" и "Вперед". |
| **Основные параметры** | | |
| Тип инфо-блока | **IBLOCK\_TYPE** | Указывается один из созданных в системе типов информационного блока. Выбрав пункт **(другое)->**, можно указать вручную ID информационного блока. |
| Инфо-блок | **IBLOCK\_ID** | Для выбранного типа инфоблока указывается идентификатор информационного блока, новости из которого будут выводиться. |
| Количество новостей на странице | **NEWS\_COUNT** | Указывается количество новостей, отображаемых на одной странице. |
| Разрешить поиск | **USE\_SEARCH** | [Y|N] При отмеченной опции будет выведена форма поиска. Поиск будет осуществляться только в выводимой данным компонентом информации. |
| **Настройки RSS** | | |
| Разрешить RSS | **USE\_RSS** | [Y|N] При отмеченной опции будет разрешен экспорт в RSS и доступны поля     Доступные поля:  |  |  |  | | --- | --- | --- | | Количество новостей для экспорта | **NUM\_NEWS** | Задается количество новостей для экспорта. | | Количество дней для экспорта | **NUM\_DAYS** | Указывается количество дней для экспорта новостей. | | Экспортировать в диалект Яндекса | **YANDEX** | [Y|N] При отмеченной опции новости будут экспортироваться в диалект Яндекса. |  для спецификации настроек RSS: **NUM\_NEWS**, **NUM\_DAYS** и **YANDEX**. |
| **Настройки голосования** | | |
| Разрешить голосование | **USE\_RATING** | [Y|N] При отмеченной опции посетители смогут голосовать за новости, выставляя баллы, на странице с детальной информацией. При установленной опции становятся доступными следующие поля:    Доступные поля:  |  |  |  | | --- | --- | --- | | Максимальный балл | **MAX\_VOTE** | Указывается максимально возможный балл, т.е. число возможных оценок. | | Подписи к баллам | **VOTE\_NAMES** | Указываются подписи к каждому баллу. В коде вводится массив, в котором задаются подписи к баллам в таком виде:    ``` "VOTE_NAMES" => Array("0","1","2","3","4","5"),  ```  Если подписи заданы, то они будут выведены вместо оценок-цифр. Если массив не задан, то будут использованы значения по умолчанию. |  **MAX\_VOTE** и **VOTE\_NAMES**. |
| **Настройка материалов по теме** | | |
| Выводить материалы по теме | **USE\_CATEGORIES** | [Y|N] При отмеченной опции будут выводиться материалы по теме и станут доступны дополнительные поля:    Доступные поля:  |  |  |  | | --- | --- | --- | | Инфоблоки | **CATEGORY\_IBLOCK** | Указываются инфоблоки, из которых будет происходить выборка информации. В коде задается в виде массива:  ``` array(0=>"33",1=>"29",2=>"8",), ``` | | Код свойства | **CATEGORY\_CODE** | Указывается код свойства, в котором хранится привязка элемента к определенному разделу (например, **THEMES**). | | Максимальное количество материалов из одного инфоблока | **CATEGORY\_ITEMS\_COUNT** | Указывается максимальное количество материалов (элементов), которое можно выбрать из одного инфоблока. | | Стиль вывода материалов из инфоблока | **CATEGORY\_THEME** | Выбирается один из двух стилей вывода:  * в виде списка * предпросмотр картинок | |

Материалы в привязке к темам создаются следующим образом:

* создается инфоблок (например, **Темы**), в котором определяются будущие темы материалов в виде разделов (разделы заполнять элементами не требуется);
* в настройках инфоблока, элементы которого предполагается привязывать к созданным темам, определятся свойство типа **Привязка к разделам** и выбирается инфоблок, в котором разделы являются темами;
* для каждого из элементов этого инфоблока задается свойство привязки к теме.

| **Настройки отзывов** | | |
| Разрешить отзывы | **USE\_REVIEW** | [Y|N] При отмеченной опции будет доступен функционал отзывов.    Функционал отзывов:  |  |  |  | | --- | --- | --- | | Количество сообщений на одной странице | **MESSAGES\_PER\_PAGE** | Параметр определяет количество выводимых на одной странице сообщений. | | Использовать CAPTCHA | **USE\_CAPTCHA** | [Y|N] При отмеченной опции будет выводиться изображение и поле ввода **CAPTCHA** в форме добавления отзыва в публичной части. | | Использовать AJAX в диалогах | **REVIEW\_AJAX\_POST** | [Y|N] При отмеченной опции будет разрешено использование AJAX. | | Путь относительно корня сайта к папке со смайлами | **PATH\_TO\_SMILE** | Задается путь к папке со смайликами относительно корня сайта. | | ID форума для отзывов | **FORUM\_ID** | Указывается идентификатор форума, в котором будут храниться отзывы пользователей. | | Страница чтения темы (пусто - получить из настроек форума) | **URL\_TEMPLATES\_READ** | Указывается относительный путь к странице чтения темы на форуме. Если поле пусто, путь к странице будет получен из настроек форума. | | Показать ссылку на форум | **SHOW\_LINK\_TO\_FORUM** | [Y|N] При отмеченной опции на странице новости будет отображена ссылка на форум обсуждения. | | Начинать тему текстом элемента | **POST\_FIRST\_MESSAGE** | [Y|N] При отмеченной опции сообщение в отзыве будет начинаться с анонса новости. | |
| **Настройки фильтра** | | |
| Показывать фильтр | **USE\_FILTER** | [Y|N] При отмеченной опции становятся доступными поля настройки фильтра.    Поля настройки фильтра:  |  |  |  | | --- | --- | --- | | Фильтр | **FILTER\_NAME** | Указывается имя переменной, в которой передается массив параметров из фильтра. Служит для определения выходящих из фильтра элементов. Если поле оставлено пустым, то используется значение по умолчанию. | | Поля | **FILTER\_FIELD\_CODE** | Указываются поля, которые будут отображены на странице списка элементов. Заполняется из публичной части редактора, удерживая клавишу Ctrl либо в коде, указывая массив:  ``` Array("NAME","PREVIEW_TEXT","PREVIEW_PICTURE","DETAIL_TEXT",""), ```  При выборе пункта **(не выбрано)->** и без указания вычисления полей в строках ниже (т.е. если задан пустой массив), на странице списка будут выведены поля по умолчанию. | | Свойства | **FILTER\_PROPERTY\_CODE** | Указываются свойства, которые будут отображены на странице списка элементов. Заполняется из публичной части редактора, удерживая клавишу Ctrl либо в коде, указывая массив. При выборе пункта **(не выбрано)->** и без указания вычисления полей в строках ниже, на странице детального просмотра свойства не будут выведены. | |
| **Источник данных** | | |
| Поле для первой сортировки новостей | **SORT\_BY1** | Поле для первой сортировки новостей:  * **ID** – по идентификатору; * **NAME** – по заголовку; * **ACTIVE\_FROM** – по дате начала активности; * **SORT** – по индексу сортировки; * **TIMESTAMP\_X** – по дате последнего изменения.  Выбрав пункт **(другое)->**, в поле рядом можно указать код нужного поля. |
| Направление для первой сортировки новостей | **SORT\_ORDER1** | Задается направление для первой сортировки новостей:  * **ASC** – **По возрастанию**; * **DESC** – **По убыванию**. |
| Поле для второй сортировки новостей | **SORT\_BY2** | Поле для второй сортировки новостей:  * **ID** – по идентификатору; * **NAME** – по заголовку; * **ACTIVE\_FORM** – по дате начала активности; * **SORT** – по индексу сортировки; * **TIMESTAMP\_X** – по дате последнего изменения.  Выбрав пункт **(другое)->**, в поле рядом можно указать код нужного поля. |
| Направление для второй сортировки новостей | **SORT\_ORDER2** | Задается направление для второй сортировки новостей:  * **ASC** – **По возрастанию**; * **DESC** – **По убыванию**. |
| Показывать только активные на данный момент элементы | **CHECK\_DATES** | [Y|N] При отмеченной опции будут показаны только активные на данный момент элементы. |
| **Настройки списка** | | |
| Максимальная длина анонса для вывода (только для типа текст) | **PREVIEW\_TRUNCATE\_LEN** | Указывается максимальная длина анонса для вывода (только для типа текст). При превышении параметра остаток текста будет отсечен. |
| Формат показа даты | **LIST\_ACTIVE\_DATE\_FORMAT** | Указывается формат показа даты. В выпадающем списке перечислены все возможные варианты показа даты, формируемые внутри компонента. Выбрав пункт **(другое)->**, можно сформировать свой вариант на основании php-функции **date**. |
| Поля | **LIST\_FIELD\_CODE** | Указываются поля, которые будут отображены на странице списка элементов. Заполняется из публичной части редактора, удерживая клавишу Ctrl либо в коде, указывая массив:  ``` Array("NAME","PREVIEW_TEXT","PREVIEW_PICTURE","DETAIL_TEXT",""), ```  При выборе пункта **(не выбрано)->** и без указания вычисления полей в строках ниже (т.е. если задан пустой массив), на странице списка будут выведены поля по умолчанию. |
| Свойства | **LIST\_PROPERTY\_CODE** | Указываются свойства, которые будут отображены на странице списка элементов. Заполняется из публичной части редактора, удерживая клавишу Ctrl либо в коде, указывая массив. При выборе пункта **(не выбрано)->** и без указания вычисления полей в строках ниже, на странице детального просмотра свойства не будут выведены. |
| Скрывать ссылку, если нет детального описания | **HIDE\_LINK\_WHEN\_NO\_DETAIL** | [Y|N] При отмеченной опции ссылки будут скрыты, если нет детальной информации или у пользователя нет прав на ее просмотр. |
| **Настройки детального просмотра** | | |
| Выводить название элемента | **DISPLAY\_NAME** | [Y|N] При отмеченной опции будет выводиться название элемента. |
| Установить ключевые слова страницы из свойства | **META\_KEYWORDS** | Среди всех свойств, определенных для данного инфоблока, выбирается то, в котором содержатся ключевые слова. |
| Установить описание страницы из свойства | **META\_DESCRIPTION** | Среди всех свойств, определенных для данного инфоблока, выбирается то, в котором содержится описание. |
| Установить заголовок окна браузера из свойства | **BROWSER\_TITLE** | Среди всех свойств, определенных для данного инфоблока, выбирается то, которое будет выводиться в заголовоке окна браузера. |
| Устанавливать канонический URL | **DETAIL\_SET\_CANONICAL\_URL** | [Y|N] При отмеченной опции страница новости будет помечена как каноническая (т.е. будет считаться основной для поисковых систем среди ее дублей).    Каноническая ссылка строится для основного раздела элемента, а если он не задан, то для раздела с наименьшим идентификатором. |
| Формат показа даты | **DETAIL\_ACTIVE\_DATE\_FORMAT** | Указывается формат показа даты. В выпадающем списке перечислены все возможные варианты показа даты, формируемые внутри компонента. Выбрав пункт **(другое)->**, можно сформировать свой вариант на основании php-функции **date**. |
| Поля | **FIELD\_CODE** | Указываются поля, которые будут отображены на странице детального просмотра. Заполняется из публичной части редактора, удерживая клавишу Ctrl либо в коде, указывая массив:  ``` Array("NAME","PREVIEW_TEXT","PREVIEW_PICTURE","DETAIL_TEXT",""), ```  При выборе пункта **(не выбрано)->** и без указания вычисления полей в строках ниже (т.е. если задан пустой массив), на странице списка будут выведены поля по умолчанию. |
| Свойства | **PROPERTY\_CODE** | Указываются свойства, которые будут отображены на странице детального просмотра. Заполняется из публичной части редактора, удерживая клавишу Ctrl либо в коде, указывая массив. При выборе пункта **(не выбрано)->** и без указания вычисления полей в строках ниже, на странице детального просмотра свойства не будут выведены. |
| **Настройки постраничной навигации детального просмотра** | | |
| Название шаблона | **DETAIL\_PAGER\_TEMPLATE** | Указывается название шаблона постраничной навигации детального просмотра. При необходимости можно указать шаблон кодом в поле ниже. |
| Выводить над списком | **DETAIL\_DISPLAY\_TOP\_PAGER** | [Y|N] При отмеченной опции постраничная навигация будет выведена вверху страницы детального просмотра. |
| Выводить под списком | **DETAIL\_DISPLAY\_BOTTOM\_PAGER** | [Y|N] При отмеченной опции постраничная навигация будет выведена внизу страницы детального просмотра. |
| Название категорий | **DETAIL\_PAGER\_TITLE** | Задается название категорий, по которым происходит перемещение при детальном просмотре (например, страница, глава и др.). |
| **Дополнительные настройки** | | |
| Устанавливать в заголовках ответа время модификации страницы | **SET\_LAST\_MODIFIED** | [Y|N] При отмеченной опции http-ответ сервера будет содержать время последнего изменения страницы ([заголовок Last-Modified](http://last-modified.com/ru/if-modified-since.html)). |
| Устанавливать заголовок страницы | **SET\_TITLE** | [Y|N] При отмеченной опции в качестве заголовка страницы будет установлено имя текущего раздела. |
| Включать инфоблок в цепочку навигации | **INCLUDE\_IBLOCK\_INTO\_CHAIN** | [Y|N] При отмеченной опции в цепочку навигации будет добавлено имя инфоблока. |
| Включать раздел в цепочку навигации | **ADD\_SECTIONS\_CHAIN** | [Y|N] При отмеченной опции при переходе по разделам ифоблока в цепочку навигации будут добавлены названия или заголовки (если заданы в настройках SEO) разделов. |
| Включать название элемента в цепочку навигации | **ADD\_ELEMENT\_CHAIN** | [Y|N] При отмеченной опции название или заголовок (если задан в настройках SEO) элемента будет добавлен в цепочку навигации. |
| Использовать дополнительное ограничение доступа | **USE\_PERMISSIONS** | [Y|N] При отмеченной опции    Станет активным поле **Группы пользователей, имеющие доступ к детальной информации**.    |  |  |  | | --- | --- | --- | | Группы пользователей, имеющие доступ к детальной информации | **GROUP\_PERMISSIONS** | Указываются группы пользователей, имеющие доступ к детальной информации. |  будет ограничен доступ к детальной информации элементов инфоблока. |
| Строгая проверка раздела | **STRICT\_SECTION\_CHECK** | [Y|N] При отмеченной опции будет выполняться строгая проверка принадлежности элемента к разделу. Таким образом, если при просмотре элемента в адресной строке указать неверный раздел, то будет выдана 404-я ошибка.  Если опцию не отмечать, то нужный элемент будет показан в любом случае. |
| Выводить дату элемента | **DISPLAY\_DATE** | [Y|N] При отмеченной опции будут выведены даты элементов. |
| Выводить изображение для анонса | **DISPLAY\_PICTURE** | [Y|N] При отмеченной опции для элемента будут выведены изображения (анонс и детальная картинка), если они заданы. Если флаг снят, то никакое изображение показано не будет. |
| Выводить текст анонса | **DISPLAY\_PREVIEW\_TEXT** | [Y|N] При отмеченной опции будет выведен текст анонса для элементов, если он определен. |
| В качестве рейтинга показывать\* | **DISPLAY\_AS\_RATING** | Указывается одно из значений, которое должно быть показано в качестве рейтинга:  * **Рейтинг (rating)**; * **Среднее значение (vote\_avg)**. |
| Количество тегов\* | **TAGS\_CLOUD\_ELEMENTS** | Указывается количество тегов, отображаемых в облаке. |
| Период, в течение которого считать тег новым (дней)\* | **PERIOD\_NEW\_TAGS** | Указывается период (количество дней), в течение которого тег считается новым. |
| Максимальный размер шрифта (px)\* | **FONT\_MAX** | Указывается максимальный размер шрифта отображения тегов (в пикселах). |
| Минимальный размер шрифта (px)\* | **FONT\_MIN** | Указывается минимальный размер шрифта отображения тегов (в пикселах). |
| Цвет более позднего тега (пример: "C0C0C0")\* | **COLOR\_NEW** | Указывается код цвета тегов, дата создания которых наиболее поздняя (пример: "C0C0C0"). |
| Цвет более раннего тега (пример: "FEFEFE")\* | **COLOR\_OLD** | Указывается код цвета тегов, дата создания которых наиболее ранняя (пример: "FEFEFE"). |
| Ширина облака тегов (пример: "100%" или "100px", "100pt", "100in")\* | **TAGS\_CLOUD\_WIDTH** | Указывается ширина облака тегов (пример: "100%" или "100px", "100pt", "100in"). |
| Отображать панель соц. закладок | **USE\_SHARE** | Разрешает отображение панели закладок соцсетей при детальном просмотре новости.При выбранной опции становятся активными дополнительные поля.    Дополнительные поля:    |  |  |  | | --- | --- | --- | | Используемые соц. закладки и сети | **SHARE\_HANDLERS** | Выбор сетей, которые будут отображаться в закладке соцсетей. | | Логин для bit.ly | **SHARE\_SHORTEN\_URL\_LOGIN** | Логин для сервиса сокращений. | | Ключ для для bit.ly | **SHARE\_SHORTEN\_URL\_KEY** | Пароль для сервиса сокращений. | |
| Не раскрывать панель соц. закладок по умолчанию | **SHARE\_HIDE** | Если опция выбрана, то список соц сетей будет свёрнута под общим значком. |
| Шаблон компонента панели соц. закладок | **SHARE\_TEMPLATE** | Указывается имя шаблона, если используется не системный шаблон. |
| Свойство с изображениями для слайдера\*\* | **SLIDER\_PROPERTY** | Указывается свойство, которые будет использовано для показа картинок в слайдере. |
| \* - поля, доступные для шаблона **web20**. | | |
| \*\* - поля, доступные для шаблона **flat**. | | |
| **Настройки кеширования** | | |
| Тип кеширования | **CACHE\_TYPE** | Тип кеширования:  * **A** - Авто + Управляемое: автоматически обновляет кеш компонентов в течение заданного времени или при изменении данных; * **Y** - Кешировать: для кеширования необходимо определить время кеширования; * **N** - Не кешировать: кеширования нет в любом случае. |
| Время кеширования (сек.) | **CACHE\_TIME** | Время кеширования, указанное в секундах. |
| Кэшировать при установленном фильтре | **CACHE\_FILTER** | [Y|N] При отмеченной опции каждый результат, полученный из фильтра, будет кешироваться. |
| Учитывать права доступа | **CACHE\_GROUPS** | [Y|N] При отмеченной опции будут учитываться права доступа при кешировании. |
| **Настройка постраничной навигации** | | |
| Выводить над списком | **DISPLAY\_TOP\_PAGER** | [Y|N] При отмеченной опции постраничная навигация будет выведена вверху страницы, над списком. |
| Выводить под списком | **DISPLAY\_BOTTOM\_PAGER** | [Y|N] При отмеченной опции постраничная навигация будет выведена внизу страницы, под списком. |
| Название категорий | **PAGER\_TITLE** | Задается название категорий, по которым происходит перемещение при детальном просмотре (например, страница, глава и др.). |
| Выводить всегда | **PAGER\_SHOW\_ALWAYS** | [Y|N] При отмеченной опции постраничная навигация будет выводиться всегда. По умолчанию выключено. |
| Название шаблона | **PAGER\_TEMPLATE** | Указывается название шаблона постраничной навигации. |
| Использовать обратную навигацию | **PAGER\_DESC\_NUMBERING** | [Y|N] При отмеченной опции будет использоваться обратная навигация. Для обратной навигации в системе происходит обратный отсчет страниц (последняя страница считается первой). Таким образом, постоянно меняется лишь последняя страница при добавлении нового элемента. Это верно, если новые элементы попадают всегда вверх списка (отсортированы по дате начала активности по убыванию). |
| Время кеширования страниц для обратной навигации | **PAGER\_DESC\_NUMBERING\_CACHE\_TIME** | Задается время кеширования страниц для обратной навигации. |
| Показывать ссылку "Все" | **PAGER\_SHOW\_ALL** | [Y|N] При отмеченной опции в постраничную навигацию будет добавлена ссылка **Все**, с помощью которой можно отобразить все новости. По умолчанию выключено. |
| Включить обработку ссылок | **PAGER\_BASE\_LINK\_ENABLE** | [Y|N] При отмеченной опции доступна обработка ссылок для постраничной навигации. Станут активны дополнительные поля.    Дополнительные поля:    |  |  |  | | --- | --- | --- | | Url для построения ссылок (по умолчанию - автоматически) | **PAGER\_BASE\_LINK** | Задается адрес для построения ссылок. Если в параметре ничего не указывать, то адрес будет построен автоматически. | | Имя массива с переменными для построения ссылок в постраничной навигации | **PAGER\_PARAMS\_NAME** | Задается имя переменной, в которой передается массив с переменными для построения ссылок компонентом постраничной навигации. | |
| **Настройки 404 ошибки** | | |
| Устанавливать статус 404 | **SET\_STATUS\_404** | [Y|N] Опция служит для включения обработки ошибки 404 в компоненте. |
| Показ специальной страницы | **SHOW\_404** | [Y|N] При отмеченной опции будет показана специальная страница    Станет активным поле:  |  |  |  | | --- | --- | --- | | Страница для показа (по умолчанию /404.php) | **FILE\_404** | Задается адрес страницы, которая будет отображаться при возникновении ошибки 404. |  в случае возникновения ошибки 404, в противном случае - будет отображено специальное сообщение.    Станет активным поле:  |  |  |  | | --- | --- | --- | | Сообщение для показа (по умолчанию из компонента) | **MESSAGE\_404** | Задается сообщение, которое будет показано в случае возникновения ошибки 404. Если ничего не указывать, то будет использоваться стандартное сообщение из компонента. | |

### Пример вызова

```
<?$APPLICATION->IncludeComponent("bitrix:news","",Array(
		"DISPLAY_DATE" => "Y",
		"DISPLAY_PICTURE" => "Y",
		"DISPLAY_PREVIEW_TEXT" => "Y",
		"SEF_MODE" => "Y",
		"AJAX_MODE" => "Y",
		"IBLOCK_TYPE" => "news",
		"IBLOCK_ID" => "1",
		"NEWS_COUNT" => "20",
		"USE_SEARCH" => "Y",
		"USE_RSS" => "Y",
		"USE_RATING" => "Y",
		"USE_CATEGORIES" => "Y",
		"USE_REVIEW" => "Y",
		"USE_FILTER" => "Y",
		"SORT_BY1" => "ACTIVE_FROM",
		"SORT_ORDER1" => "DESC",
		"SORT_BY2" => "SORT",
		"SORT_ORDER2" => "ASC",
		"CHECK_DATES" => "Y",
		"PREVIEW_TRUNCATE_LEN" => "",
		"LIST_ACTIVE_DATE_FORMAT" => "d.m.Y",
		"LIST_FIELD_CODE" => Array(),
		"LIST_PROPERTY_CODE" => Array(),
		"HIDE_LINK_WHEN_NO_DETAIL" => "Y",
		"DISPLAY_NAME" => "Y",
		"META_KEYWORDS" => "-",
		"META_DESCRIPTION" => "-",
		"BROWSER_TITLE" => "-",
		"DETAIL_SET_CANONICAL_URL" => "Y",
		"DETAIL_ACTIVE_DATE_FORMAT" => "d.m.Y",
		"DETAIL_FIELD_CODE" => Array(),
		"DETAIL_PROPERTY_CODE" => Array(),
		"DETAIL_DISPLAY_TOP_PAGER" => "Y",
		"DETAIL_DISPLAY_BOTTOM_PAGER" => "Y",
		"DETAIL_PAGER_TITLE" => "Страница",
		"DETAIL_PAGER_TEMPLATE" => "",
		"DETAIL_PAGER_SHOW_ALL" => "Y",
		"STRICT_SECTION_CHECK" => "Y",
		"SET_TITLE" => "Y",
		"ADD_SECTIONS_CHAIN" => "Y",
		"ADD_ELEMENT_CHAIN" => "N",
		"SET_LAST_MODIFIED" => "Y",
		"PAGER_BASE_LINK_ENABLE" => "Y",
		"SET_STATUS_404" => "Y",
		"SHOW_404" => "Y",
		"MESSAGE_404" => "",
		"PAGER_BASE_LINK" => "",
		"PAGER_PARAMS_NAME" => "arrPager",
		"INCLUDE_IBLOCK_INTO_CHAIN" => "Y",
		"USE_PERMISSIONS" => "Y",
		"GROUP_PERMISSIONS" => Array("1"),
		"CACHE_TYPE" => "A",
		"CACHE_TIME" => "3600",
		"CACHE_FILTER" => "Y",
		"CACHE_GROUPS" => "Y",
		"DISPLAY_TOP_PAGER" => "Y",
		"DISPLAY_BOTTOM_PAGER" => "Y",
		"PAGER_TITLE" => "Новости",
		"PAGER_SHOW_ALWAYS" => "Y",
		"PAGER_TEMPLATE" => "",
		"PAGER_DESC_NUMBERING" => "N",
		"PAGER_DESC_NUMBERING_CACHE_TIME" => "36000",
		"PAGER_SHOW_ALL" => "Y",
		"FILTER_NAME" => "",
		"FILTER_FIELD_CODE" => Array(),
		"FILTER_PROPERTY_CODE" => Array(),
		"NUM_NEWS" => "20",
		"NUM_DAYS" => "30",
		"YANDEX" => "Y",
		"MAX_VOTE" => "5",
		"VOTE_NAMES" => Array("0", "1", "2", "3", "4"),
		"CATEGORY_IBLOCK" => Array(),
		"CATEGORY_CODE" => "CATEGORY",
		"CATEGORY_ITEMS_COUNT" => "5",
		"MESSAGES_PER_PAGE" => "10",
		"USE_CAPTCHA" => "Y",
		"REVIEW_AJAX_POST" => "Y",
		"PATH_TO_SMILE" => "/bitrix/images/forum/smile/",
		"FORUM_ID" => "1",
		"URL_TEMPLATES_READ" => "",
		"SHOW_LINK_TO_FORUM" => "Y",
		"POST_FIRST_MESSAGE" => "Y",
		"SEF_FOLDER" => "/",
		"SEF_URL_TEMPLATES" => Array(
			"detail" => "#ELEMENT_ID#/",
			"news" => "search/",
			"section" => "rss/",
		),
		"AJAX_OPTION_JUMP" => "N",
		"AJAX_OPTION_STYLE" => "Y",
		"AJAX_OPTION_HISTORY" => "N",
		"VARIABLE_ALIASES" => Array(
			"detail" => Array(),
			"news" => Array(),
			"section" => Array(),
		),
		"USE_SHARE" => "Y",
		"SHARE_HIDE" => "Y",
		"SHARE_TEMPLATE" => "",
		"SHARE_HANDLERS" => array("delicious", "lj", "twitter"),
		"SHARE_SHORTEN_URL_LOGIN" => "",
		"SHARE_SHORTEN_URL_KEY" => "",
		)
);?>

```

Новинки документации в соцсетях:

#### Пользовательские комментарииПомните, что Пользовательские комментарии, несмотря на модерацию, не являются официальной документацией. Ответственность за их использование несет сам пользователь. Также Пользовательские комментарии не являются местом для обсуждения функционала. По подобным вопросам обращайтесь на [форумы](http://dev.1c-bitrix.ru/community/forums/group1/).

© «Битрикс», 2001-2025, «1С-Битрикс», 2025

Наверх